HISTOIRE DE L'HÉROÏQUE JIRAYA
Cette pluie ne me dit rien qui vaille.
HUILE Je blague, voyons ! Je blague !
Je te suis reconnaissant, tu sais.
Ne t'en fais pas pour Jiraya.
C'est un dur à cuire.
Il ne reviendra pas.
Je suis prête à le parier.
Et tu sais bien que je me trompe toujours !
Là, je comprends mieux !
HOKAGE
Se faire jeter, ça rend un homme fort.
Surtout que le bonheur
n'est pas un impératif pour nous.
Je te jure, toi et tes grands airs !
Si tu reviens,
je t'obligerai à te montrer tel que tu es, cette fois.
Pain...
Qui es-tu à la fin ?
En fait, Pain...
c'est le nom qui nous désigne tous les six !
Mais, ce visage...
Tu es Yahiko, en fait ?
Ah, ce nom me rappelle vaguement quelque chose.
Les vers en ont fini avec lui depuis bien longtemps.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Yahiko n'est pas mort ?
Et puis, ces yeux...
Quelque chose en moi vous rappelle Yahiko ?
Après tout, vous étiez notre Maître.
Cependant, Yahiko est bel et bien mort.
C'est Pain que vous devez affronter.
Ça suffit, ces inepties !
Dis-moi plutôt d'où tu tiens ces Rinnegans ?
Qu'est-ce que c'est que cette histoire, Jiraya ?
J'ai l'impression que l'un d'eux est un de mes anciens disciples.
Mais il ne possédait pas ces pupilles.
On n'y comprend plus rien !
Il y aurait deux enfants de la prophétie ?
Non, pas exactement.
En notant les Rinnegans, j'ai pensé qu'il s'agissait de Nagato.
Mais mon instinct me dit qu'il n'est pas le Nagato que j'ai connu.
Et puis, à y regarder de plus près, aucun de ces six-là n'a ses traits.
En revanche, celui qui ressemble trait pour trait à Yahiko,
lui, possède bien les Rinnegans de Nagato !
Es-tu Yahiko... ou bien Nagato ?
Qui es-tu au juste ?
Nous sommes Pain !
Un dieu !
Qu'est-ce que tu attends, va-t'en !
Un dieu ?
Yahiko !
Pourquoi as-tu les yeux de Nagato, je veux savoir !
Même si vous aviez la réponse,
vous ne pourriez pas nous battre !
Tu devrais abandonner, petit !
Si je pouvais trouver une faille pour le frapper...
Je ne sens plus leur présence.
Je suis dans une bulle dimensionnelle...
Des sucs digestifs ?
L'Orbe tourbillonnant !
On a enfin réussi, Jiraya !
Il est mort ?
On a enfin réussi... à en attirer un dans cette dimension.
Ça va, gamin ?
À peu près.
Mon flux de Chakra est perturbé !
Ça vient de là !
Si leur identité reste un mystère,
leurs armes sont encore bien plus étranges !
Il faut être prudent... Ils n'ont plus rien d'humain.
Personne n'a jamais vu son visage.
Certains doutent même de son existence, pour tout dire.
Ce visage... C'est celui de Yahiko, c'est certain.
Pourtant, il est pourvu des pupilles de Nagato.
Il les lui a peut-être prises pour une raison quelconque ?
Dans ce cas...
comment se fait-il qu'ils soient si nombreux à en posséder ?
L'énigme reste entière.
Ce n'est pas tout...
C'est parce que l'on connaît ces différents sentiments
qu'on peut se montrer bon envers autrui.
C'est ça, être un homme.
Comment ça ? Je ne comprends pas.
Tu es en train de grandir, voilà tout.
"En train de grandir" ? Et ça veut dire quoi, exactement ?
Ça veut dire que c'est à toi de faire des choix.
Les gens ne font pas de vieux os par ici.
L'avantage, c'est que la peine m'a fait mûrir.
Alors j'avais raison ?
Ce jeune homme serait effectivement Nagato ?
Mais oui, ça me revient maintenant !
Ce n'est pas Nagato du tout !
Explique-toi !
L'homme qui gît devant nous...
je l'ai déjà affronté par le passé.
C'est un membre du clan Fûma
que j'ai rencontré au tout début de mon périple,
après la prophétie du Grand Patriarche.
Cette cicatrice au front, c'est moi qui la lui ai faite.
Mais qu'est-ce qu'il fait ici, alors ?
Le mystère qui entoure Pain s'épaissit encore.
HUILE Tu seras un guide pour ce réformateur.
Jusqu'au jour où tu seras contraint de faire un choix difficile.
Mais comment devrai-je m'y prendre pour faire le bon choix ?
Dans mon rêve, tu parcourais le monde en écrivant des livres.
Si la prophétie dit juste, alors...
Je dois sortir pour retrouver nos adversaires
et vérifier quelque chose.
Je vais vous demander de rentrer.
Comment ?
Non. Si tu y retournes, tu te feras tuer à coup sûr !
Ils doivent être aux aguets maintenant !
Le piège dimensionnel ne marchera pas deux fois !
Ils ignorent encore où nous nous cachons.
Il faut fuir, maintenant !
Oui, je me ferai peut-être tuer en sortant d'ici,
mais il n'est pas impossible que je découvre l'identité de l'ennemi.
Si on laisse passer cette opportunité, je doute que quelqu'un parvienne un jour
à approcher Pain de si près.
C'est peut-être notre seule chance de le démasquer.
Et puis...
c'est la décision cruciale dont parlait le Grand Patriarche.
Repartez transmettre tout ce que l'on a appris sur Pain
et ramenez ce cadavre à Konoha.
Quant à Tsunade...
Ma femme peut parfaitement se charger de ça toute seule.
Mais enfin !
Ne rentre pas trop tard, compris ?
Quand tout sera terminé, je viendrai avec le gamin pour le dîner.
Je vous remercie de tout cœur.
C'est bien ce que je pensais !
Ce sont tous des shinobis que j'ai rencontrés par le passé !
Mais oui, j'ai compris !
Je sais qui est Pain !
Ma gorge !
Jiraya !
Vous en avez mis du temps, à comprendre.
La véritable identité de Pain...
Je dois à tout prix lui dire !
Tiens bon, Jiraya !
Rien à faire... J'ai la gorge broyée.
Malédiction ! On dirait bien que c'est foutu.
Je me sens partir...
Alors ça y est... mon heure a sonné ?
J'aurai donc échoué ?
Pour un shinobi, ce n'est pas tant la manière de vivre
que la manière de mourir qui importe.
Mais ce sur quoi on le jugera, bien sûr,
c'est sur ce qu'il aura accompli de son vivant.
À bien y repenser,
ma vie n'a été qu'une suite d'échecs.
Repoussé sans cesse par Tsunade...
Impuissant à sauver mes amis... FEU
je n'ai su protéger ni mon Maître ni mon disciple...
Comparé aux prodiges qu'ont accomplis les Hokage,
mon parcours est tout bonnement
insignifiant et lamentable.
Moi aussi, je voulais mourir à la manière de nos illustres ancêtres.
Dans un récit, c'est le dénouement qui compte.
J'ai toujours considéré les échecs utiles.
C'est une partie importante de l'enseignement
et nécessaire au développement.
Donc, tôt ou tard, moi aussi...
j'aurais dû accomplir des hauts faits qui auraient balayé toutes mes erreurs
et mourir en grand shinobi !
Du moins, c'est ce que je m'étais imaginé.
J'aurais tant voulu qu'il en soit ainsi.
Au lieu de ça, voilà comment je pars...
Le Grand Patriarche avait prophétisé
que je serais devenu un guide pour le grand réformateur.
Que de mon action
aurait dépendu la prospérité ou le chaos de notre monde.
Normalement, j'aurais pu détruire Pain et les plans d'Akatsuki
et sauver notre monde de la destruction.
Mais finalement, j'aurai même échoué ici aussi.
C'est pathétique.
Voilà le chapitre final des mémoires héroïques de Jiraya.
Mon histoire ne vaut absolument rien !
Je ne suis pas d'accord.
Elle est fantastique, au contraire !
Moi, je vous dis que ce livre édifiera votre renommée !
On dirait presque un roman autobiographique !
Le héros de votre histoire...
Il lutte jusqu'au bout, j'aime ce genre de caractère.
C'est vous tout craché, ça, Maître.
Tu trouves ?
Et vous savez quoi ?
J'espère que le petit bout de chou qui va naître ressemblera à ce ninja !
Je me demandais... Vous accepteriez qu'on l'appelle
comme votre personnage ?
Tu es sûr ? Je veux dire...
Je l'ai baptisé un peu au hasard, devant un bol de nouilles.
Naruto...
c'est un très beau nom.
Kushina...
Sans blague !
Alors ça ferait de moi un peu son parrain ?
Je ne sais pas si je mérite cet honneur.
Vous serez parfait dans ce rôle !
Né avec un talent extraordinaire pour le Ninjutsu,
vous êtes devenu un combattant sans pareil.
Mais oui...
C'est vrai.
J'ai légué tant de choses à cet enfant.
Je deviendrai Hokage !
Je surpasserai tous les autres Hokage !
Je ne reviens jamais sur ma parole !
C'est comme ça que je conçois mon Nindô !
Naruto...
Tout compte fait...
tu ressembles tant au héros de mon récit.
Tu as répondu au souhait de Minato et de Kushina, tes parents.
Et malgré cela...
Vous serez parfait dans ce rôle !
Né avec un talent extraordinaire pour le Ninjutsu,
vous êtes devenu un combattant sans pareil.
Le ninja... est celui qui sait "endurer, résister."
Laisse-moi t'apprendre une bonne chose.
La plus grande qualité d'un shinobi
n'est pas dans le nombre de techniques qu'il maîtrise...
Mais dans sa capacité...
à ne jamais abandonner !
Dans sa ténacité !
Tenir ses promesses coûte que coûte.
Ne jamais baisser les bras.
Si c'est ça ton Nindô,
Naruto, alors je suis bien ton Maître.
Il ne faut jamais s'avouer vaincu.
Si un disciple construit son Nindô avec ce que son Maître lui a légué,
alors, je suis fier d'avoir été le tien.
Naruto...
Il est revenu à lui ?
Jiraya !
Son cœur s'était pourtant arrêté de battre.
Oui, c'est bien !
Ne pas abandonner... C'est ça...
le choix que je devais faire !
Toujours aussi entêté.
Je vais régler ça.
Parfait !
Message reçu !
Un message posthume... Oui, mais codé.
Le fils de la prophétie, c'est toi, Naruto, et personne d'autre !
Maintenant...
je m'en remets à toi, petit bonhomme !
Je crois bien... que la grenouille s'est échappée.
Le récit des aventures de Jiraya...
vaut désormais la peine d'être lu.
Le thème du dernier chapitre...
c'est un peu : "La grenouille qui sort de son puits
pour explorer le vaste monde."
Plutôt pas mal !
Grandiose même...
Bien... Il est temps de reposer ma plume.
Ah ! j'oubliais !
Il faut trouver un titre pour la suite.
Je sais.
"La Geste de Naruto Uzumaki."
Oui, ça fait bien.
ALCOOL
Sous-titres : Sébastien Bigini